# hexo上传不上去了，先在GitHub上建个仓库吧。。。
# 我为什么会写诗词

咕了老久了，从十二月末到现在一月下旬，网站也懒得更新。主要是懒，也忙了很多需要我Follow on的事（除了忙着考试，我还是一个200来人的小型社区的管理~~虽然200人在潜水~~）

## 先解释下之前的话说红日繁华蝶翻花
这个是我因为英语听说写的，差不多那种激励性质，题目*话说红日繁华蝶翻花*是藏了我们几个人的名字。当然，大家几乎都没看出来，所以算是失败了，由此我领悟到了一个新的原则：**坚决不写什么所谓伏笔了**

## 进正题，我写诗前
当时班上有个人文言文写的很厉害，很久以前我还问他“你文言文为啥学这个好，到这个地步没用啊”然后第二年，打自己的脸，我也开始经手这些东西。后来毕业的时候我还嘲笑他去网吧看新闻，过了两年，我去网吧学了半天历史......

## 开始写作！
写的多的是在初三，那会我脑袋出问题选错科了，得换班，然后跟班里几个人感情不错，就开始瞎写，藏头加藏尾，一天能写10首，还写了好几天。后来填了首词（没对平仄），给老班主任，她当时说了句啥啥啥啥啥啥硬说愁的，那会没记住，也没放在心里，高一有一天突然想起来了，晚自习去荣老师那里查了下，是*少年不知愁滋味，为赋新词强说愁。*当时给我的感觉，简直就是顿悟，一下子豁然开朗，并且决定以后不在写愁词，之前在*第一时间*里也有句话令我印象深刻，大意是*当你某件事在未来是可以笑着说出的，那么这就不是一件令人忧愁的事。*因此我再不写略带愁意的了，直到我觉得哪件事，是真的值得去惆怅的。因此后来关乎于愁的文章，尤其同龄人的，不说文笔单说其想要表达的意思，很多我不太喜欢。

## 最近的愁词

### 偷声浪淘沙·大浪淘沙后，家人共平安（声是乱偷的，不知道这样行不行）
夜里朔风寒，坐立无欢，浑身只感绞死缠。忐忑胸心迸跳，何事珊阑。
<br>
破镜可重圆？泪落潺潺，当时易别见终难。但愿家人宠物，定要平安。
<br>
                                                        ————十二月二十八日

这个是一节晚自习额写的，当时听说我小区确诊一个，害怕家里出事，然后就写了一个（这个我觉得是值得愁的）。不过写的挺氵的。


### 忆仙姿·拾捌
新纪幼芽碧浪，回首却将花葬。复看少年时，十数载来难忘。成长，成长，跌撞崭新期望。
<br>
                                                         ————庚子年冬月十八
                                                         <br>
                                                  
这个是十八岁成年的时候写的，青春年华不再，所以开始带了点愁意，也是很氵，就是有的句子我感觉可有可无，属于没什么意义的句子。这个问题不知道什么时候能解决，不过每年的贺岁我是比较满意的~~毕竟提前4-6个月开始动笔~~

## 未来
其实问我这个问题，我是不太清楚的，虽然目标很重要，可是要随机应变的东西太多了，说难听的我有点随波直流。关于诗词这方面也如此，不过有个大概方向。平水韵是得看看的，不过能不能运用的上就得看未来个人能力了，十二年的贺岁词会写满（因为每次都会写到当年的生肖）即将来到的牛年是第四年，完成三分之二了~~真的好想咕掉啊啊啊啊啊啊啊~~。如果那个带我上这个车的老司机和我不犯懒，大概会写个东游记蓝楼梦，他负责文我负责诗。

### 有个想说的
我真的是写词会更上心，不过大家还是习惯说我写诗...~~说实话不是很喜欢写的词被人说哇你的诗真好，不知道为什么总感觉有点冒犯~~

#### 大概就这样？~~主要还是懒得写了~~

# 我的诗词汇总链接（还在龟速更新）
[GitHub仓库](https://github.com/FloatCloudSL/FloatCloud_MyPoetry)
